九小姐滿腹算計
什麼事都能自己辦成
為什麼非要拉我下水啊
未婚女子
不能行走於官場交際
我需要一個男人
替太子查案
兩利而無一害
你不是說
不願受人層層盤剝嗎
只要辦成此事
可肅清鹽道
讓弱者不再前路迷茫
這是其一
其二
我也能立下功勞
求太子給我一個出身
讓人不敢再隨意決定我的生死
也不敢
再隨意佔我為妾
九爺
難道你就不願意
成為真正的九尾蛟嗎
小王八蛋
你看我怎麼收拾他
怎麼了
兆先生
姓趙的那個王八蛋竟然敢誆我
讓我替他當了一回打手啊
那個鱉孫
我非一刀砍死他
誰把你放出來的
你回來正好
我
他就是我們這次查案的線人
以後你們兩個一起合作
多多照應
我和他一起共事
誰說的
范小姐
夫人讓你過去一趟
怎麼辦 小姐
事情鬧大了
慌什麼
去將我那護身符請來
是
你昨夜給我送的是什麼酒
為何只喝了一杯
便昏昏欲睡
昨夜外邊這麼大動靜
我都沒醒
公子錯怪我們家小姐了
昨日那酒
是夫人給的
夫人非要我們家小姐
把您和傅九小姐湊成一對
傅九小姐
她竟沒死
公子息怒
我知道你不願意
便私下放她走了
我知道我犯下了大錯
我不該放她走
可是我更不想罔顧你的意願
去做一些糊塗事
如若你真心喜愛她
想納她為妾
你今日便告訴我
我去向夫人請罪
求她收回我們的婚約
你怎麼會這麼想
我絕無此意
那我便放心了
無論夫人怎麼懲戒
我都在所不惜
母親
奇怪
我明明傳的是范小姐
為何來的是別人
兒子昨夜喝多了酒
若非傅九小姐另有高攀
只怕兒子今早醒來
見到的也會是別人
我真是小看了那個范小姐
三言兩語就將你給挑撥了
可憐我這麼多年的心血
悉心培養
都成了錯
母親
時至今日您還不明白嗎
我們母子之間的隔閡
從來就不是因為旁人
放肆
她父親教你
讀了這麼多的聖賢書
是讓你在我面前忤逆
可範先生
不也是您替我尋來的嗎
就連課程
也是您親自定奪的
從小到大
我每件事情都是您做主
一日三餐
日常穿用
與誰交友
在哪兒讀書
我樣樣都聽了您的
可唯有這婚姻大事
我對傅九小姐極其厭惡
您不是不知道
您為何非要招她
到我面前惹眼呢
你是厭惡她 還是厭惡我
我若不把心思放在你身上
你哪有今日的風光
你的品行 你的才幹
你哪一點不是我培養出來的
你今天為了一個女人
同我這樣說話
這叫沒良心
你父親都不曾這樣薄情
你要幹什麼
出化營時
母親曾答應過我
婚姻大事由我
科考由您
如今母親食言在先
那這秋闈
我不去也罷
我便修身在家
專孝母親
以報恩情
你幹什麼 大爺
大爺 您幹什麼
大爺
您不能傷了夫人
敬修
兒啊
我是你的母親
蓮子和蓮蓬本是一體
你當真要與我生分
蓮子只有出於蓮蓬
才叫蓮子
若困於蓮蓬
便只有蓮蓬
那日撒鹽化水
分發給百姓的人
是你
是我
不錯
你有義膽
解姑娘有謀略
等進了永寧府
有任何需要同兆先生講
只要能破了此案
孤重重有賞
草民
民女
定當竭力而為
我要在永寧府官眷中行走
沒有身份不行
夫人若有心相助
不如就說
我是您的遠親
替我做個保人
鹽雪歌是趙凌的
人脈是我的
九小姐僅憑一張嘴
事成之後
就要落頭功
夫人身份貴重
不便在人前露面
您要想上我的桌
要麼依我
要麼
離席
你也就罷了
那趙凌是什麼來路
也配跟我討價還價
我就不明白
你為何非要舍我選他
夫人
您若一味珍惜自己的資用
而忽略了旁人的價值
恐怕
就要步我祖母的後塵了
上不上桌 全憑夫人自己
西都鹽區都轉運使姓閆
是鹽引買賣的禍首
其交易
由其妻閆夫人代為打理
看來此人
便是我們查案的關竅了
我熟知鹽路生意
必要的時候
可以扮作江南鹽商
去找她買鹽引
引她入局
我則從官眷圈子入手
與九爺配合
臣婦久居永寧府
對諸多官眷關係熟稔
可由我穿針引線
將九小姐送入局中
如此安排周全妥當
夫人有心
毯子
針腳細密厚實
來看看
姑娘
你之前來過永寧府嗎
小時候隨母親來過
茶會 打牌 聽戲
各家交好的夫人們都愛這個
難怪人人都想當貴婦
也不光是玩樂
這裡頭還有些門道
各家老爺大人在外辦差
有些話
不方便直說
各家夫人就藉著名義私下見面
互通信息
這種場合
最需要打起精神
一個眼神沒看到
或者一句話沒聽懂
興許就壞了事了
這宅子
十六爺備下的
你先歇著
我去辦點事
你去哪兒
架打完了
但這人是誰啊
抓了個叛徒
我自己審他
就不勞二位費心了
我想要接手九尾蛟的產業
你是他心腹
除了你
沒人能幫我
你怎麼越來越不要臉了
既然我拿不到九尾蛟的產業
那這塊牌子對我也沒什麼用
但好像對你很重要是嗎
不能燒
現在你又有一次機會了
怎麼說
鹽倉
這兒
一共存了三萬斤
都是上等貨
像這樣的倉庫
還有好幾個
九爺
人手是現成的
規矩照舊
但聽你的令
船都是我的
碼頭也是我的
是九尾蛟的
九尾蛟的貨品
倉庫
鋪子 運線
已經全交到你手上了
這牌子為何對你這麼重要
因為它能幫我
找到我娘
我拿到了我想要的
你也該拿到你想要的
想當初
我只答應給九尾蛟效力三年
可沒想到
他扣住了我娘
他就這樣
脅迫著我給他幹了很多年
廢話不說了
多謝你幫我找到我娘
楊玉成願意給趙九爺效力三年
分文不取
行了
等永寧府的事了了
你隨時可以離開
當初九爺
在碧雲庵冒險出手相救的時候
我就知道
九爺有俠義之心
所以他跟九尾蛟不一樣
他不會幹出挾母令子的事情
玉成兄 你就放心
安心跟著九爺做事
至於你母親這邊
我會安排三娘照料妥當的
謝謝姑娘
謝謝九爺
娘親安好
離家月餘
女兒已抵永寧府
我在傅家錦衣玉食
不知人間疾苦
此番遭難
一路上終得自省
又有不甘
女兒深知母親愛我
想送我歸京
可我非苟活之輩
這世上並非人人都有家族庇佑
我也只想靠自己
掙出一番天地
這方寸天地
終將困不住你
得益於十六爺的幫助
九尾蛟在永寧府的
庫存 運線 人力
如今都改姓趙了
那眼下
該會會這位閆夫人了
你叫金元寶
是
巧了
昨天夜裡
我正好夢見了一個金元寶
那閆夫人靠解夢來斂財
就是她晚上夢到什麼
鹽商就得拿出
一模一樣的物件來
夫人
才能買到鹽引
專門請工匠打的
實心的
我夢裡的那個元寶啊
格外不同
身上有八寶
八寶
紅綠寶石
西域血珀
和田羊脂玉
一共八樣
此為八寶
奇了
正是我夢中之物
絲毫不差
這是十六爺批的銀錢
你看夠用嗎
九爺要這麼多錢做什麼
俞夫人可以助你
進入永寧府的官眷圈子
但若想要事成
還是得抓住閆夫人的貪字
所以我想先聲奪人
造勢
引得閆夫人
告訴你她做了什麼夢
那九爺
得先學會做真正的鹽商巨賈
別露了怯
還望
姑娘賜教
富貴人家飲茶
只取初沏的頭一道
真正的富貴
講究的就是這份從容
試試
採買時莫問價幾何
只挑那世間少有的珍品
閆夫人的眼界極高
尋常物件入不了她的眼
你且記住
舉杯時
腕要沉
看物時眼要淡 要沉
眼要淡
便是滿手銅錢味
也要讓它透出松煙墨的雅氣來
要不然你還是直接教我吧
我在真正的高門面前算什麼
你要學的
是他
這方硯臺
粗糲割筆
磨出來的墨也墨色渾濁
這算什麼硯臺
公子息怒
這已是小店最好的端硯
端硯
石質鬆散
叩之聲悶
我要一方綠石硯
最好帶金線紋
石質溫潤
叩之聲如金玉
公子好眼力啊
小店確實藏有一方祖傳綠石硯
只是
取來
那方硯臺價值五千兩啊
我們趙九爺買東西
不問價
現在去取
好好好 五千兩
趙九爺什麼來路
來永寧府是幹什麼的
九爺
姑娘做了新衣裳
叫我來取
你看 挺好看的
料子不錯
趙九爺好眼光
這兩日新到的湖州綢
雖不稀奇
但做工精細
也配得上姑娘
你們店還有多少
我全都要了
這做衣服的話
一匹也夠裁一身了
九爺不用買這麼多
不止是你們店啊
全城所有的湖州綢
全都給我調來
既然解姑娘想穿
旁人就都別穿了
不愧是趙九爺
真是大手筆
這湖州綢並非稀世珍品
但如今城內只有我一人能穿
倒顯得比那金絲銀線更為珍貴
九爺好本事
竟學會了舉一反三
是我小看他了
九爺真是揮金如土啊
是啊
他一出手就是幾千兩
就是
正可謂是一擲千金啊
兆先生
我呀
是實在看不懂那小子
到底要搞什麼
可著勁地花錢哪
你說到時候
要是事沒辦成
人財兩空
那怎麼辦呢
用人不疑
繼續看看
他到底打的什麼算盤
晚輩替俞夫人向夫人傳句話
前方路窄
還請夫人先過
俞夫人 好久不見啊
許久不見
這位是
這位是解小姐
與我那未過門的媳婦是手帕交
過幾日閆夫人壽宴
我實在不得空
便讓這兩個孩子
替我送份薄禮過去
多謝俞夫人
過幾日
便是鹽運使家的閆夫人
舉辦生辰宴
宴請各家夫人和小姐
我忙於招待家中貴客
不便親去
由你代我去吧
順便長長見識
是
雅客多謝夫人引薦
只是你此次前去
還需要帶一個人
傅庭芸
你在人前
喚她解小姐便好
傅庭芸有世家名媛的機靈手段
是得了傅太夫人的教導
你天資聰慧 脾氣溫順
你跟著我好好學 好好看
也不會比她差
流水不爭先後
爭滔滔不絕
這是我給你上的第一堂課
你要記好
是
去吧
夫人
您真的接納范小姐了
木已成舟
既然已經決定迎娶範氏
該她擔的事就得交給她
我今後也收收脾氣
既往不咎
且看她將這盤棋
下成什麼局面吧
我真是將人得罪狠了
她雖沒有明著發落我
卻藉著旁人打壓我
今日她帶著傅庭芸招搖過市
旁人不知道的
還以為傅庭芸是她兒媳
小姐 您別擔心了
如今您高嫁俞家
是未來宰輔的兒媳
九小姐
她只能同招搖撞騙的鹽販廝混
這輩子也就這樣了
你說得沒錯
我才是俞夫人親點的名媛
俞夫人越是看重的事情
我越要辦好
咱們賬本上還剩多少銀子
只餘不到百兩了
百兩
父親留給我的這些古籍
珍貴罕見
市面上難尋
更有他的親筆註解
若是拿去賣
定能換不少銀子
小姐
這些書稿
是老爺留給小姐的嫁妝啊
既是嫁妝
便由我自由支配
這一共有十箱之多
少三箱
不算什麼
若是壽禮拿不出手
面子丟了
就再也找不回來了
小姐
九爺
這姑娘是在想著送什麼壽禮呢
這是什麼呀
這是稀罕物件
來之不易
好生做它啊
給你們姑娘打打牙祭
我去給它蒸了
還在想給閆夫人
送什麼壽禮啊
我是準備了一些貴重的
可我又擔心
送不到閆夫人的心坎上
怕耽誤了九爺之前為我造的勢
是不是銀錢不夠啊
明日早些
再去市集採買呢
我憂的
不是不夠貴
而是不夠奇
它須是除了你我
旁人再也送不出的東西
這樣才能展示我們的資力
表面上是送壽禮
實則是引人揣度我們的家底
我已用過晚飯了
三娘怎麼又開火了
我不是接管了九尾蛟的運線嗎
搞了點鮮貨給你嚐嚐
有了
可仔細著點
我這畜生啊
非錦凳不坐
都備好了嗎
是的 衛夫人
都已經備好了
衛夫人好生氣派
聽說衛大人政績斐然
等績考結束
你們便要升遷京城了
難怪你這一身喜氣呢
什麼喜氣啊
分明就是晦氣
哪個夫妻想分離呢
是啊
庭芸
雅客
你身份低微
暫且候著
我尋個合適的時機
向各位太太引薦你
範先生之女 范小姐到
這就是范小姐啊
真有氣質
是啊 你看她這身段
見過閆夫人
衛夫人認識的人多
你給諸位介紹介紹吧
這位小姐呀 可了不得
她父親是位大儒
範坤範先生
永寧府俞家的俞公子啊
就是範先生的得意門生
兩家早早就定了親
那不就是俞夫人的兒媳
能被俞夫人挑中做兒媳婦
那一定是名媛中的名媛
是啊
我今日
就是替俞夫人來的
給姐姐帶了薰香爐
是黃銅鑲金的海棠琴爐
不知樣式
夫人是否喜歡
難不成最近永寧府城裡
正流行送香爐
別說是香爐了
薰香 香料
閆夫人都收了好幾份了
不過也好
多湊幾對
每個房間都可以用
撞了就撞了嘛
最重要的是妹妹的心意
不是嗎
是 心意
我斗膽給各位夫人們
引薦個人吧
她姓解
是我兒時閨中密友
未婚夫是經商的一把好手
你不是那個湖州綢嗎
湖州綢
這位小姐啊
近日風頭正勁呢
你的未婚夫
可是姓趙
名號趙九爺
這就對上了
我這姐妹剛到永寧府
來得匆忙
沒準備壽禮
還請夫人莫要怪罪
范小姐多慮了
我已準備了壽禮
是了
剛才嬤嬤說了
今兒有一道菜
是解姑娘準備的壽禮
解小姐送來的這份壽禮
一時之間
竟沒看出是哪道
且說來
讓我們捧捧場
回小姐的話
解姑娘所贈實在名貴
所以定為今日的主菜
即刻就上
好妹妹
你快告訴我
到底是什麼
確實有些名氣
但也不是多貴重的東西
送給夫人們吃個新鮮罷了
這是兩淮的花津蟹
趙九爺親自提前送到了後廚
且還是活著的
這花津蟹與陽澄蟹 勝芳蟹
並稱為三大名蟹
不過現在正是吃蟹子的時節
夫人們不是買不起吃不到
不算珍貴
只是
兩淮與永寧府路途遙遠
吃個新鮮罷了
就是因為路途遙遠
這新鮮啊 才最難得
這一路奔波
人受得了
可這蟹怎麼能受得了呢
你到底有什麼訣竅
把這蟹又鮮又活地運來的
沒什麼訣竅
只要運得夠多
百簍不夠就千簍
再不濟 專開一船
總能足夠奉給夫人們
當作吃食的
黃河險峻 行船危險
託的是哪路人馬
如此利落
九爺
恰是兩淮的鹽商
原來是鹽路
難怪這螃蟹珍貴
解小姐有心了
只是聽說
這兩淮的鹽路好走
永寧府的鹽路
可得重新開呢
我們初來乍到
拜錯了碼頭可就事大了
這方面
我還想請教一下閆夫人呢
我
我這吃喝玩樂是懂一些
做生意我一竅不通
品蟹 趕緊的
好
最煩下雨了
弄得我裙角都髒了
多謝兩位夫人的款待
解姑娘
這就是那個未婚夫
九爺
來
沒想到這麼年輕有為啊
是啊
一表人才
請
來
這九爺待她可真是好啊
你看看 他這是
上來
站得越久
越多人看到
難怪說呀
女子嫁得一個好郎君
是一生的美事
人家都說
上有
閆大人年過四十無子
卻為閆夫人不納妾
下有趙九爺以手捧鞋
想想我們家那位
真是一肚子火
九爺不必如此
今天的任務
不就是引人注目嗎
有先前那些演給外人看的舉動
已經足夠了
你那邊呢
她告訴你她的白日夢了嗎
我已知道她想要什麼了
晚輩出身江南解氏旁支
手中有些鹽貨買賣
我想代未婚夫趙九爺
與閆夫人
求一張鹽引
她與我訂下婚約在
轉臉愛慕虛榮攀欽差
我呢
最痛恨別人騙我
你同我做生意
卻隱瞞身份
今天你若說不清楚
我便要了你男人的命
快跑
你要沒命了